大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下关于这个
居中方式
我们来做一个总结
这个也是经常做那个CSS面试的时候
经常会被问到的一道题
就是我怎么让一个盒子进行一个居中啊
怎么进行居中
既然是居中 居中的话它肯定就是一个两个方向
一个是什么呢 一个是水平方向居中
一个是什么呢 一个是垂直方向居中
那水平方向居中很简单
水平方向居中那首先第一个最常见的就是margin auto
对不对 比如我们这边我们来举个例子嘛
比如我们这边搞一个这个DIV
然后接下来的话这边首先把那个
默认的margin padding那些把它去掉
好 然后接下来的话这边DIV
我们设置宽150
高150 给一个背景颜色
比如说红色
好 然后接下来的话这里这里的话是不是现在就有这么一个盒子啊
有那么一个盒子之后这样我要让它居中
那我这边是不是就直接margin0 auto
是不是这样子就可以了 说心
是不是就水平居中了
好 这个为什么margin0 auto它就水平居中了呢
其实它的原理是这个样子的
就是我这边的话我比如说设置margin lift
margin lift比如说设置一个实相数
好 那接下来说心
那接下来这边是不是会有一个实相数啊
对不对 比如我把这个值改大一点
我改成这个比如说150相数
好 然后接下来我这边说心
那接下来的话这边是不是会隔150相数啊
对不对 然后接下来当我把它设置为auto的时候
当我把它设置为auto的时候
那接下来它的这个margin lift就会设置为多少呢
就能多大就设置多大
说最终的话这个盒子就会被抵到最右边
就会被抵到最右边 为什么呢
因为你设置的是auto
auto的话它这边就margin lift能有多大
它就会设置多大
然后回头的话我再设置一个什么呢
我再设置一个margin right也是一个auto
那最终的话这个盒子就被抵到哪里了
这就被抵到中间了
对不对 就被抵到中间
就像那个看过龙珠棉
像龙珠棉对波一样 对吧
两个人力量相等
所以这个盒子是在中间 是在中间
说这个的话就是margin lift auto
第一个零它是代表上下吗
就是那个盒子上下的margin
那第二个auto是不代表的是左右
对吧 说为什么这边左这个auto
你设置左右为auto的时候
它盒子就跑到中间了
原因就是这个lift为auto的时候
它能设置多大就多大
盒子跑到右边
然后right为auto的时候
它就跑到最左边
所以左右都是auto的时候
盒子就在中间
这是第一个
第二个的话就是通过什么
通过这个弹性盒子
display flex
这个的话就是通过这个弹性盒子
然后设置什么呢
设置justified content center
通过这个属性
也可以让一个盒子水平居中
这个一会我们讲了一个垂直居中
最后一个的时候我们再来写
所以一般水平居中的话
就这两种方式
好 那接下来的话垂直居中
垂直居中的话就需要一定的这个技巧了
我们来看一下
首先第一个
第一个是这个vertical line
设置为这个middle
我们这边我们把这个粒子看一下
把这个带满我直接粘过去了
这边它是HTML
各式画一下
然后接下来这边是CSS
然后把它放到这边
OK
好 那接下来我们来看一下
刷新
你看一下这个盒子居中没有
这个盒子是不是居中了
对不对
我们接下来我们再来看一下这里
这里的话我们设置了DIVcontainer
然后加DIVitem
然后加这边有一个browser box
也就在我的container下面有几个盒子
是不是有两个盒子
对不对 那container就是谁
container很明显是不是就是这个外层的这个容器
对不对
好 那我们这边我们来看一下container
跨500 高300
然后粉色那就是它
接下来这个盒子
这个盒子你看这个Banglone Connors Sky Blue
那这个就是什么
这个是不是就是我们这个盒子
对不对
这个盒子让我们设置了什么呢
我们这边的话设置DisplayInlineBlock
让我们这边通过这个VeticleOnline
设置了一个Middle
让它垂直居中
然后接下来这边还有一个这个
browser box
这个盒子我们是没有看到
对不对
这个盒子我们没有看到
为什么没有看到呢
原因很简单
因为这个宽我没有给宽
我只给了个高
高是100%
不用我这边换我给一个宽
宽我给一个两项书
那你这边你就看到它了
我这边刷新
看到没有
这个是不是就是我的这个browser box
那有一个东西就会觉得奇怪了
你搞个这个东西干嘛呢
原因很简单
你看这里
就是我们这边使用这个VeticleOnlineMiddle的时候
需要一个兄弟元素做参考物
看到没有
需要一个兄弟元素
所以你看我这边取名字的取的是
这个browser box
需要这么一个
就是它
它就是我的兄弟元素
它和这个item是不是兄弟元素
对不对
那这样我要以它为参照物
然后接下来让它垂直于兄弟元素的中心点
所以说我们这个盒子
这个红色的browser box
它其实是拿来做参照的
但是你把它洗掉这又不好看
所以说我们这边的话就是只设置高
但是不设置宽
看到没有
大家这边你刷新
是不是可以看到它
这个盒子是垂直于中的
这是第一种方式
VeticleOnlineMiddle
第二种
第二种的话是通过这个违元素
这个before来实现垂直于中
这个的话其实和上面这种
上面这种VeticleOnlineMiddle
其实是一模一样
区别在于哪里呢
区别在于就是我这边
我平白无故我加一个盒子
这个盒子其实又没有实际的语意
它只是拿来做什么的
是不是只是拿来做参照的
对不对
说我这边我不想要这个盒子
这个盒子又没啥意义
你只是拿来做这个语意的
好那接下来我们这边我们来看一下
现在你刷新
它居中没有垂直居装
对不对
那怎么办呢
因为我的参照物没了
我的参照物没了
那怎么办呢
让我这边让我就可以点Item
然后接下来通过这个before
是不通过它来设置的
对不对
相当于我这个就是参照物了
这个就是参照物
你看这里面的代码骑士
和刚才是一样的
看到没有
这个是在content上面
在content上面设置这么一个参照物
不是在这个item上面
是在content
就是container
container上面
在container这边设置一个before
维园数
而且这个作为什么呢
这个作为我的参照物
看到没有
你看这边是不是
仍然设置了这个高度
百分之百爱
对不对
这个设置
这个成为我的参照物
那它的好处在于什么呢
它的好处在于
我这边是不是不需要再添加
一个无意义的盒子了
看到没有
这边就不需要再添加了
好
我们这边让我们刷新一下
是不是OK的
这种方式
好
然后接下来的话下面
下面的话是通过这个绝对定位
绝对定位来实现这个垂直居中
这种方式的话
也是大家经常用的一种方式
怎么来做呢
好
首先的话这边直觉复乡
这个这个那就可以标了
这边的话直觉复乡
那这边就是应该是relative
好
然后接下来这里
这里的话我们叫设置它为什么呢
这边就是possession
是不是absolute
对不对
好
然后接下来
你这边刷新
现在的话它是在这个位置
这个位置
然后接下来的话
你设置它的这个left
left 50%
top 50%
好
然后接下来这边的话刷新
它现在是不是在这个位置
对不对
它过了
你这个left 50%
是不是有这么长
然后接下top 50%
对不对
那怎么办呢
那接下来再通过什么呢
通过这个margin
margin left
你设置一个复的50
然后margin top
你也设置一个复的50
OK
好
然后接下来我们这边刷新一下
是不是OK了
对不对
这里就OK了
或者什么呢
或者你也可以通过这种方式
通过这个CSS3里面的这个trice net
比如你这边的trice form
trice form
然后接下来这边的trice net
x设置一个复的50p差
然后接下来的话
这个trice net y
设置一个复的50p差
也可以
我们这边刷新
看不看
是不是也可以
或者什么呢
或者的话
你这边就直接干嘛呢
直接这个不要
然后接下来在这个位置
这个位置你就使用这个计算
c l c
好
然后接下来你要做多少
50%
但是要减去多少
减去50相处
对不对
你可以这样子来做
下面这个也是一样的
然后接下来这边我们来看
刷新
是不是也可以
对不对
也可以
这个就是通过绝对定位
来实现这个垂直居中
我们这边我们来看一下
这边绝对定位
这边设置
left top 50%
然后接下来这边
margin left margin top
是不是复的
或者使用什么呢
或者使用这个定位
配合trice form
这个刚才我们是不是也看了
对不对
也看了
甚至还可以使用这个c l c
喊数
是不是也可以
然后这里第五种
第五种的话
这个也是最推荐的一种
就是干嘛呢
设置成弹性盒子
不要往这边让我把这个盒子
这个盒子
flex设置为弹性盒子
而指元素不需要做任何的设置
指元素不需要做任何的设置
好
我们这边刷新
现在盒子是不是在这个位置
在这个位置
然后接下来
我在复元素上面
我设置所有的指元素
justify content
center
水平居中
让大家这边刷新
是不是水平居中了
然后接下来这边
那再来设置什么呢
再来设置
align item
也就是也就说垂直方向
也是居中
也是center
好
然后加这边刷新
看了没有
通过这种方式
是不是也可以实现水平垂直居中
而且这种方式是现在最推荐的
因为这种方式的话最简单
对不对
不需要做一些什么额外的
一会要什么参考之类的
OK
好
然后这里
目前来讲最推荐的就是
这个使用弹性盒子
最推荐的一种方式
好
然后最后就是关于这个整体解答
那整体解答的话
那你这边就把刚才我们讲的那些方式
水平居中有哪些方式
垂直居中有哪些方式
你把它就是裸裂出来
就可以了
不用写具体的代码
你就把具体的方式
你用那个文字把它减速一下
就可以了
好吧
好
我们对这个居中方式做了一个总结
大家下来的话自己再看一下
好
这期课就先到这里
再见